to fully understand the slave trade
pour bien comprendre le commerce des
you just need to know the history of
il suffit de connaître l'histoire du
sugar 74% of the slaves deported
sucre 74% des esclaves déportés l'ont
were because of sugar
été à cause du sucre
on the beaches of the Caribbean
sur les plages des caraïbes
the captives arrived as blacks
les captifs débarque en tant que noir
in a world dominated by whites
dans un monde dominé par les blancs l'
slavery produces wealth which is
esclavage produit de la richesse qui est
an essential wealth for
une richesse essentielle pour pour la
France the greater the demand for sugar the
france plus la demande en sucre est
more the trade develops the more
forte plus la traite se développe plus
the slave traders seek the support of banks
les négriers cherche l'appui des banques
to finance their expedition
pour financer leur expédition
[Music]
[Musique]
the price of a slave is amortized  in
le prix d'un esclave est amorti en
four years later his life only has value
quatre ans après sa vie n'a de valeur
if he can still hold a machete
que s'il peut encore tenir une machette
that was the plantation
c'était ça la plantation
it was this smell crying out this
c'était cette odeur s'écrier cette
error which forced the slaves to
erreur qui obligeait les esclaves à
work and obey their masters
travailler et à obéir à leurs maîtres
he is  impossible to dissociate this
il est impossible de dissocier cette
terror due to work on the plantation
terreur dû au travail sur la plantation
from the resulting profits
des profits qui en résulte